---
title: Здесь и сейчас
layout: summary
permalink: /episode/2016-08-10-here-and-now/summary/
buy: /buy-episode/here-and-now/
---


## 1. Счастье — здесь и сейчас

- Сколько бы ты ни гонялся за эмоциями,
- сколько бы ни пытался добыть радость с помощью денег
- или с помощью других людей
- ты так и останешься нищим,
- пока не найдёшь источник счастья внутри себя.

## 2. БЫТЬ — это реальный опыт

БЫТЬ можно прожить, а не просто понять как теорию, концепцию или идею

- Понимание — приз для дурака
- Если ты всё понял, значит ты нихрена не получил

## 3. Ты не есть твои мысли

- Многие отождествляют себя со своим умом, и это большая ошибка
- Пока ты соединён с умом, ты отсоединён от бытия
- Мысли — малая часть твоего разума. Есть огромный пласт разума за пределами обдумывания
- Многие ошибочно думают, что перестанут существовать, если перестануть думать хоть на минуту

## 4. Обратив внимание на ежедневные рутины, можно оказаться <nobr>ЗДЕСЬ и СЕЙЧАС</nobr>

- Перестать жить «на автомате»
- Выйти из ежедневного транса
- Вывести внимание из мыслей

## 5. Счастье нельзя найти вовне

- То, что сегодня приносит радость, завтра станет источником скорби
- Настоящее счастье можно найти только внутри себя
- Настоящая любовь — это не смесь радости и боли. Боль не может родиться из любви

## 6. Любая нужда — это продукт ума

- Ум ищет СНАРУЖИ удовлетворения НУЖДЫ
- Которая возникла от потери идущего ИЗНУТРИ счастья БЫТЬ

## 7. Уму нужно время

- В уме нет «сейчас», есть только прошлое и будущее
- Поэтому ум сопротивляется и мешает тебе быть здесь и сейчас

## 8. Люди агрессивно защищают свои взгляды, потому что отождествляют себя с умом

- Как только люди рас-тождествляют себя с умом, они могут выражать свои чувства и взгляды не защищая их

## 9. Люди — не то, чем себя считают

- Ты не есть твои вещи
- Ты не есть твоя работа
- Ты не есть твоё образование
- Ты не есть твоя личная или семейная история
- Ты не есть твои взгляды или верования

Ничего из этого — не ты

## 10. Всё есть только сейчас

- Мы не можем чувствовать, действовать, думать или переживать что-то вне момента Сейчас
- Всё, что происходит, находится в моменте Сейчас
- Ничто не может произойти вне момента Сейчас
- Но при этом мы живём не осознавая этого факта

## 11. В опасных ситуациях люди оказываются здесь и сейчас

- У кого такое было?
- Время останавливается
- Я становлюсь спокойным и внимательным
- Поэтому многие любят опасность, например экстремальный спорт
- Это выкидывает их в здесь и сейчас
- Они оказываются свободны от времени, любых проблем, мыслей, даже от своей личности

## 12. Страданиям нужно время

- Страдания не могут существовать, когда ты здесь и сейчас

## 13. Ум не знает жизнь

- Ум не воспринимает жизнь, а только получает информацию о жизни
- Ум хранит оценки, суждения, факты и мнения о жизни
- Только БЫТЬ значит воспринимать жизнь
- Мы можем наблюдать ум — просто посмотри, как он думает о прошлом или будущем
- Когда ты наблюдаешь ум, ты больше не застреваешь в прошлом или будущем
- Через наблюдение за собой мы можем оказываться здесь и сейчас
- Наблюдай ум не осуждая его

## 14. Используй силу молчаливого наблюдателя

- Ты можешь стать сильнее чем любые мысли и чувства

## 15. Если ты несчастен, значит ты не здесь и сейчас

- Проблемы — продукт ума, они не могут существовать здесь и сейчас
- Сфокусируйся на Сейчас — есть ли какие-то проблемы здесь и сейчас?
- Когда ум останавливается в опасной ситуации, ты оказываешься здесь и сейчас
- У ума нет времени создать проблему из этого
- Выживешь ты или нет, в любом случае ум не создаст проблему

## 16. Если ты не причиняешь боль себе, ты не причиняешь боль другим

## 17. Реакции — следствие прошлой обусловленности

- Когда мы реагируем на что-то, мы обычно исходим из прошлой обусловленности
- Если мы реагируем в состоянии ЗДЕСЬ и СЕЙЧАС, реакции становятся ясными, чёткими и эффективными

## 18. Эмоции и боль — продукт ума

- Эмоции — это «ум» живущий в теле
- Основная причина физической боли — это эмоциональная боль

## 19. Жалобы — это непринятие текущего момента

- Когда ты жалуешься, ты превращаешь себя в жертву
- Если ты решил что-то изменить, ты можешь это сделать без негатива
- Выкинь негатив, потому что действия из вдохновения сильнее действий из негатива

## 20. Если не можешь изменить, то можешь принять

- Даже если твоё «здесь и сейчас» не такое, как ты хочешь, и поменять ты его не можешь, ты можешь принять его
- Сдаваясь и принимая, твой «несчастный я», который любит страдать и жалеть себя, не выживет
- Сдаваться — мощный инструмент оживления внутренне-свободного-себя. Внутри ты свободен.

## 21. Страх — это порождённое умом воображаемое будущее

- Мы не можем с ним ничего поделать, потому что оно ненастоящее
- Это наше воображение, фантом

## 22. Процветание не может придти из будущего

Будь благодарен жизни за возможность БЫТЬ — это и есть единственное процветание

## 23. Мы не можем уйти из прошлого, только придти в настоящее

## 24. Кризис — это возможность что-то изменить

- Не надо игнорировать или убегать от проблемы
- Прими проблему
- С принятием приходит свобода
- Если ты знаешь о дисгармонии, и можешь принять это знание, у тебя просыпается сила

## 25. Если ты злой — осознай это

- Если ты чувствуешь ревность, нужду защищаться, желание спорить, потребность быть правым — осознай этот момент
- Останься в этом осознании, позволь себе побыть в нём
- Твоё осознание остановит твои реакции
- Твоё осознание создаст силу, которая растворит ситуацию

## 26. Счастье — в тебе, а не в других

- Не жди других, потому что ты будешь ждать вечно
- Когда ты оцениваешь, споришь или обвиняешь, ты отождествляешь себя с умом
- Ты можешь указывать на негативное поведение, но нет нужды винить или уличать
- Осуждая другого, ты путаешь его неосознанное поведение с ним истинным
- Если ты не осуждаешь, то несёшь свет, вместо того, чтобы бороться с тьмой
- Не осуждай, позволь другим быть кем они захотят
- Будь с ними здесь и сейчас, это позволит им тоже становиться осознанными рядом с тобой

## 27. Неси свет в свои отношения

- Когда мы больше не отождествляем себя со своими иллюзиями ума (мыслями) или тела (эмоциями), то перестаём осуждать
- Мы создаём пространство для настоящей любви и единства
- Этой любви не мешает страх
- Эго требует проблем, конфликтов и врагов, чтобы жить в разъединённости. Многим людям будет трудно рядом со свободными от эго, просветлёнными партнёрами, которые перестают им сопротивляться и конфликтовать
- Принятие — это потеря эго

## 28. Будь открытой дверью для своего партнёра

- Если партнёр готов, он присоединится
- Если не готов — вы разойдётесь
- Страданиям нужна обратная связь, но их не получить от просветлённого партнёра
- Свет причиняет слишком много боли тому, кто хочет остаться в темноте

## 29. Мужчины залипают в мыслях, женщины — в эмоциях

Будь осознанным:

- Не путай свою женщину с её эмоциями
- Не путай своего мужчину с его мыслями

В таких отношениях не бывает боли, ошибок и конфликтов. Только любовь.

## 30. Ошибки — лучший учитель

- Ошибки позволяют отпустить ложные представления о себе
- То, что происходит — не хорошее или плохое. Оно такое как есть
- Когда ты принимаешь жизнь, всё плохое становится частью Великого Хорошего, которое включает в себя всё «плохое»
- Только у ума есть концепции «хорошего» и «плохого»
- Не надо притворяться, что плохое — это хорошее, просто позволь вещам быть как есть — частью жизни

## Домашнее задание

- Когда окажешься в пробке или в длинной очереди
- Используй это время, чтобы побыть здесь и сейчас
- Наблюдай за своим умом, не осуждая и не вовлекаясь
- Это позволит наслаждаться моментом, а не страдать от ожидания
