---
title: Целеустремлённость
introtext: >-
  Как двигаться к&nbsp;цели системно и&nbsp;непрерывно, не&nbsp;бросать
  и&nbsp;не&nbsp;останавливаться
program:
  - Где нужна системность
  - Проблема в бизнесе
  - Проблема в спорте
  - Проблема в творчестве
  - Проблема в достижении цели
  - Зачем нужна системность?
  - Каким должно быть решение?
  - Привычка (рутина)
  - Совет 1. Разбей на привычки
  - Совет 2. Начинай с малого
  - Совет 3. Создай привычку
  - Совет 4. Создай следующую привычку
  - Совет 5. Найди поддержку
  - Итого
gains:
  - "Двигаться к цели ритмично —\_постоянно и равномерно"
  - Неуклонно двигаться в сторону цели вместо разового «рывка»
  - Экономить силы и двигаться легко
stream: QMSvAY5Z0wo
event: cj2t6hjg8mvv99li014f32vfml0
---

## Кто помнит тему вебинара?

Как двигаться к&nbsp;цели системно и&nbsp;непрерывно, не&nbsp;бросать и&nbsp;не&nbsp;останавливаться

(просьба к постоянным членам придумывать темы полаконичнее :)

## Где нужна системность

- Бизнес
- Спорт
- Творчество
- Достижение целей

## Проблема в бизнесе

- Нашёл один канал сбыта и успокоился
- Сделал один продукт, и успокоился
- Не до развития, текущие проблемы решать проще

Что ещё?

## Проблема в спорте

- Купил абонемент на год, ходил каждый день целую неделю, потом приболел
- Добился и остановился
- Жму 80 кг уже второй год

Что ещё?

## Проблема в творчестве

- Записал 9 выпусков #ШоуВоробьёва и тупняки
- Написал половину оглавления книги

Что ещё?

## Проблема в достижении цели

- Поставил цель, и жду когда сбудется
- Попробовал, встретился с трудностью, бросил (или «отложил»)

Что ещё?

## Зачем нужна системность?

- Режим кузнечика
- Откусил больше, чем могу проглотить
- Нет времени
- Уходит много сил

В результате — бросаю, или «откладываю» навсегда.

## Каким должно быть решение?

- Ритмичность
- Неуклонность
- Лёгкость

## Привычка (рутина)

- Позволяет двигаться ритмично — постоянно и равномерно
- Неуклонное движение в сторону цели вместо «рывка»
- Экономия сил благодаря автоматизму

## Совет 1. Разбей на привычки

- Бизнес
- Спорт
- Творчество
- Достижение цели

Что может быть привычкой?

## Совет 2. Начинай с малого

- Бизнес — один запуск в неделю
- Продажи — один рубль в день
- Спорт — одно отжимание
- Творчество — одно предложение

## Совет 3. Создай привычку

- Кровь из носа — но ты должен сделать минимальный шаг
- Делай шаги строго по расписанию в определённое время («вздохнула и поплелась»)
- Благодари себя (сахарок)

## Совет 4. Создай следующую привычку

Когда привычка создана, делать проще, чем не делать.

Но если тебе просто — значит ты остановился.

## Совет 5. Найди поддержку

Перед кем хвастаться результатами

## Итого

- Разбей на привычки
- Начинай с малого
- Создай привычку
- Создай следующую привычку
- Найди поддержку
