---
title: Пиар
layout: summary
permalink: /episode/2016-11-16-pr/summary/
buy: /buy-episode/pr/
---


----

## Пиар?

Пиар — это управление распространением информации между брендом и публикой.

----

## 1. Документируй

Не надо креативить

----

## 2. Выбери свой формат

- Видео
- Аудио
- Текст
- Картинки

----

## 3. Уволь копирайтера

Пиши сам

----

## 4. Показывай

Картинки, лучше видео. Не расскажи об успехе, а покажи успех.

----

## 5. Не фальшивь и не брехай

- Вы гарантированно привлечете клиентов со стоимостью проекта от 100 миллионов долларов!
- Подумайте! Ведь стоимость этого курса вы окупите за первый же проект!
- После курса у вас ГАРАНТИРОВАННО появятся те клиенты, о которых вы мечтали!

----

## 6. Пойми, кто твой клиент, и работай для него

- Кто он?
- В какой ситуации находится?
- Как ему можно помочь?

Шарабилити — свойство контента, позволяющее им делиться.

----

## 7. Краткость — сестра Т

- 500 фоток или одна бомбичная?
- Видео на 1 минуту или на полтора часа?
- Статус или статья?

В сети идёт битва за внимание. Пакуй информацию плотнее, чтобы его удержать.

----

## 8. Коммуницируй

Найди место, где тусят клиенты с твоим вопросом или проблемой, и пообщайся с ними.

----

## 9. Сначала польза

«Продажа через чувство вины»

Вместо того, чтобы сразу давать оффер, сделай что-то хорошее и попрощайся.

Либо придёт, либо порекомендует кому-то.

----

## Домашнее задание

1. Выбери формат
2. Заведи блог / канал / страницу бренда
3. Запили 5 полезных джебов и сделай репост на личную страницу
4. Пропиши, кто клиент, и найди, где он тусит
5. Иди и общайся с ними
6. Когда на твоей странице соберётся 100 человек, предлагай что-то бесплатно
